git config --global user.name "Hung Nguyen"
git config --global user.email "hungnttg@gmail.com"
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "hungnttg@gmail.com"
nhap githung vao cho id_rsa va enter
mv githung githung.pub ~/.ssh/
cat ~/.ssh/githung.pub (hoac cat /Users/hungnq/.ssh/githung.pub)
CHuong trinh xuat hien key
Ta copy key nay=> vao trang github.com -> setting -> SSH and GPC Keys
Sau do chon ssh key va paste key vao
-----
Tao du an moi tren github: (neu chua tao)
Check gh: gh --version
can cai brew install gh (neu chua co gh)
Tao key login:
https://github.com/settings/tokens
chọn tokens classic
tích vào các quyền và chọn generate
copy key
Bắt đầu login:
gh auth login
chọn github.com
SSH
và paste key vừa copy
Là login thành công
--
Tiếp tục khởi tạo git:
git init
Chú ý: mặc định sử dụng nhánh "master" là nhánh chính
Nếu muốn đổi thành "main", hãy chạy: git branch -m main
Hoặc, để đặt "main" làm nhánh mặc định cho tất cả repo sau này:
git config --global init.defaultBranch main
---
Tạo project:
gh repo create my-project1 --public --source=. --remote=origin
--public (hoặc --private nếu muốn repo riêng tư).
--source=. giúp tạo repo từ thư mục hiện tại.
--remote=origin tự động thêm remote GitHub.
Truy cập đường dẫn project:
https://github.com/hungnttg/my-project1
----
Tạo nhánh mới để làm việc:






